# Удивительные плагины

Flight невероятно расширяем. Есть несколько плагинов, которые могут быть использованы для добавления функционала в ваше приложение Flight. Некоторые из них официально поддерживаются командой FlightPHP, а другие являются микро/лайт библиотеками, чтобы помочь вам начать.

## Кэширование

Кэширование - отличный способ ускорить ваше приложение. Есть несколько библиотек кэширования, которые могут использоваться с Flight.

- [Wruczek/PHP-File-Cache](/awesome-plugins/php-file-cache) - Легкий, простой и автономный класс кэширования в файле PHP

## Отладка

Отладка необходима при разработке в вашем локальном окружении. Есть несколько плагинов, которые могут улучшить ваш опыт отладки.

- [tracy/tracy](/awesome-plugins/tracy) - Это полнофункциональный обработчик ошибок, который можно использовать с Flight. У него есть несколько панелей, которые могут помочь вам отлаживать ваше приложение. Также очень легко расширить и добавить свои собственные панели.
- [flightphp/tracy-extensions](/awesome-plugins/tracy-extensions) - Используется с обработчиком ошибок [Tracy](/awesome-plugins/tracy), этот плагин добавляет несколько дополнительных панелей для помощи в отладке, специфически для проектов Flight.

## Базы данных

Базы данных являются основой для большинства приложений. Это то, как вы храните и извлекаете данные. Некоторые библиотеки баз данных просто обертки для написания запросов, а некоторые являются полноценными ORM.

- [flightphp/core PdoWrapper](/awesome-plugins/pdo-wrapper) - Официальная оболочка Flight PDO, которая является частью ядра. Это простая оболочка, которая помогает упростить процесс написания запросов и их выполнения. Это не ORM.
- [flightphp/active-record](/awesome-plugins/active-record) - Официальный Flight ActiveRecord ORM/Mapper. Отличная небольшая библиотека для удобного извлечения и хранения данных в вашей базе данных.

## Сеансы

Сеансы не очень полезны для API, но при создании веб-приложения они могут быть решающими для поддержания состояния и информации о входе.

- [Ghostff/Session](/awesome-plugins/session) - Менеджер сеансов PHP (неблокирующий, flash, сегмент, шифрование сеанса). Использует PHP open_ssl для необязательного шифрования/дешифрования данных сеанса.

## Шаблонизация

Шаблонизация является основой любого веб-приложения с интерфейсом пользователя. Существует несколько шаблонизаторов, которые могут использоваться с Flight.

- [flightphp/core View](/learn#views) - Это очень простой шаблонизатор, который является частью ядра. Не рекомендуется использовать его, если у вас есть более чем пара страниц в вашем проекте.
- [latte/latte](/awesome-plugins/latte) - Latte - это полнофункциональный шаблонизатор, который очень легко использовать и ближе к синтаксису PHP, чем Twig или Smarty. Также очень легко расширить и добавить свои собственные фильтры и функции.

## Содействие

У вас есть плагин, который вы хотели бы поделиться? Отправьте pull-запрос, чтобы добавить его в список!