# Flight vs Slim

## Что такое Slim?
[Slim](https://slimframework.com) — это PHP-микрофреймворк, который помогает быстро писать простые, но мощные веб-приложения и API.

Много вдохновения для некоторых функций версии 3 Flight на самом деле пришло из Slim. Группировка маршрутов и выполнение middleware в определённом порядке — это две функции, вдохновлённые Slim. Slim v3 вышла с акцентом на простоту, но по поводу v4 есть [смешанные отзывы](https://github.com/slimphp/Slim/issues/2770).

## Преимущества по сравнению с Flight

- Slim имеет более крупное сообщество разработчиков, которые, в свою очередь, создают полезные модули, чтобы вам не приходилось изобретать велосипед.
- Slim следует многим интерфейсам и стандартам, распространённым в сообществе PHP, что повышает совместимость.
- У Slim есть приличная документация и руководства, которые можно использовать для изучения фреймворка (ничего по сравнению с Laravel или Symfony).
- У Slim есть различные ресурсы, такие как руководства на YouTube и онлайн-статьи, которые можно использовать для изучения фреймворка.
- Slim позволяет использовать любые компоненты для обработки основных функций маршрутизации, поскольку он соответствует PSR-7.

## Недостатки по сравнению с Flight

- Удивительно, но Slim не так быстр, как вы могли бы подумать для микрофреймворка. Посмотрите 
  [бенчмарки TechEmpower](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=fortune&section=data-r22&l=zik073-cn3) 
  для получения дополнительной информации.
- Flight ориентирован на разработчика, который хочет создать лёгкое, быстрое и простое в использовании веб-приложение.
- Flight не имеет зависимостей, в то время как [у Slim есть несколько зависимостей](https://github.com/slimphp/Slim/blob/4.x/composer.json), которые вам нужно установить.
- Flight ориентирован на простоту и удобство использования.
- Одна из ключевых особенностей Flight — это то, что он старается поддерживать обратную совместимость. Переход от Slim v3 к v4 был разрывом совместимости.
- Flight предназначен для разработчиков, которые впервые вступают в мир фреймворков.
- Flight также может создавать приложения уровня enterprise, но у него нет столько примеров и руководств, сколько у Slim.
  Также от разработчика потребуется больше дисциплины, чтобы держать вещи организованными и хорошо структурированными.
- Flight даёт разработчику больше контроля над приложением, в то время как Slim может незаметно вводить магию за кулисами.
- Flight имеет простой [PdoWrapper](/learn/pdo-wrapper), который можно использовать для взаимодействия с вашей базой данных. Slim требует использования сторонней библиотеки.
- Flight имеет плагин разрешений [permissions](/awesome-plugins/permissions), который можно использовать для защиты вашего приложения. Slim требует использования сторонней библиотеки.
- Flight имеет ORM под названием [active-record](/awesome-plugins/active-record), который можно использовать для взаимодействия с вашей базой данных. Slim требует использования сторонней библиотеки.
- Flight имеет CLI-приложение под названием [runway](/awesome-plugins/runway), которое можно использовать для запуска вашего приложения из командной строки. У Slim такого нет.