# Сравнение Flight и Symfony

## Что такое Symfony?
[Symfony](https://symfony.com/) - набор многоразовых компонентов PHP и фреймворк PHP для веб-проектов.

Стандартный фундамент, на котором строятся лучшие приложения на PHP. Выберите любые из 50 доступных автономных компонентов для ваших собственных приложений.

Ускорьте создание и поддержку ваших веб-приложений на PHP. Заканчивайте повторяющиеся задачи по кодированию и наслаждайтесь возможностью контролировать ваш код.

## Преимущества по сравнению с Flight

- Symfony имеет **огромную экосистему** разработчиков и модулей, которые могут использоваться для решения общих проблем.
- Symfony имеет полнофункциональный ORM (Doctrine), который можно использовать для взаимодействия с вашей базой данных.
- Symfony имеет большое количество документации и учебных пособий, которые могут быть использованы для изучения фреймворка.
- Symfony имеет подкасты, конференции, встречи, видео и другие ресурсы, которые можно использовать для изучения фреймворка.
- Symfony ориентирован на опытного разработчика, который стремится создать полнофункциональное корпоративное веб-приложение.

## Недостатки по сравнению с Flight

- Symfony имеет гораздо больше происходящего "под капотом", чем Flight. Это происходит за счет **радикальных** затрат в терминах производительности. См. [бенчмарки TechEmpower](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=fortune&section=data-r22&l=zik073-cn3) для более подробной информации
- Flight ориентирован на разработчика, который стремится создать легкое, быстрое и простое в использовании веб-приложение.
- Flight ориентирован на простоту и удобство использования.
- Одной из основных особенностей Flight является то, что он делает все возможное для поддержания обратной совместимости.
- У Flight нет зависимостей, в то время как [у Symfony есть целый ряд зависимостей](https://github.com/symfony/symfony/blob/7.2/composer.json)
- Flight предназначен для разработчиков, которые впервые погружаются в мир фреймворков.
- Flight также может обрабатывать корпоративные приложения, но у него не так много примеров и учебных пособий, как у Symfony. Также для поддержания порядка и хорошей структуры разработчику потребуется больше дисциплины.
- Flight дает разработчику больший контроль над приложением, в то время как Symfony может скрыто использовать магию за кулисами.