# Flight vs Laravel

## Что такое Laravel?
[Laravel](https://laravel.com) — это полнофункциональный фреймворк, который имеет все возможные функции и удивительную экосистему, ориентированную на разработчиков, 
но за счет производительности и сложности. Цель Laravel — обеспечить разработчику наивысший уровень 
производительности и сделать распространенные задачи простыми. Laravel — отличный выбор для разработчиков, которые хотят построить 
полнофункциональное корпоративное веб-приложение. Это влечет за собой некоторые компромиссы, в частности в плане производительности и 
сложности. Освоение основ Laravel может быть простым, но достижение мастерства в фреймворке может занять некоторое 
время. 

Также существует множество модулей Laravel, из-за чего разработчики часто чувствуют, что единственный способ решить проблемы — это через 
эти модули, хотя на самом деле можно просто использовать другую библиотеку или написать свой собственный код.

## Преимущества по сравнению с Flight

- Laravel имеет **огромную экосистему** разработчиков и модулей, которые можно использовать для решения распространенных проблем.
- Laravel имеет полнофункциональный ORM, который можно использовать для взаимодействия с вашей базой данных.
- Laravel имеет _огромное_ количество документации и руководств, которые можно использовать для изучения фреймворка. Это может быть полезно для глубокого погружения в детали или плохо, потому что приходится проходить через слишком много материала.
- Laravel имеет встроенную систему аутентификации, которую можно использовать для обеспечения безопасности вашего приложения.
- Laravel имеет подкасты, конференции, встречи, видео и другие ресурсы, которые можно использовать для изучения фреймворка.
- Laravel ориентирован на опытного разработчика, который хочет построить полнофункциональное корпоративное веб-приложение.

## Недостатки по сравнению с Flight

- Laravel имеет гораздо больше происходящего под капотом, чем Flight. Это влечет за собой **драматические** затраты в плане
  производительности. См. [TechEmpower benchmarks](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=fortune&section=data-r22&l=zik073-cn3) 
  для получения дополнительной информации.
- Flight ориентирован на разработчика, который хочет построить легковесное, быстрое и простое в использовании веб-приложение.
- Flight ориентирован на простоту и удобство использования.
- Одна из ключевых особенностей Flight — это то, что он старается поддерживать обратную совместимость. Laravel вызывает [много раздражения](https://www.google.com/search?q=laravel+breaking+changes+major+version+complaints&sca_esv=6862a9c407df8d4e&sca_upv=1&ei=t72pZvDeI4ivptQP1qPMwQY&ved=0ahUKEwiwlurYuNCHAxWIl4kEHdYRM2gQ4dUDCBA&uact=5&oq=laravel+breaking+changes+major+version+complaints&gs_lp=Egxnd3Mtd2l6LXNlcnAiMWxhcmF2ZWwgYnJlYWtpbmcgY2hhbmdlcyBtYWpvciB2ZXJzaW9uIGNvbXBsYWludHMyChAAGLADGNYEGEcyChAAGLADGNYEGEcyChAAGLADGNYEGEcyChAAGLADGNYEGEcyChAAGLADGNYEGEcyChAAGLADGNYEGEcyChAAGLADGNYEGEdIjAJQAFgAcAF4AZABAJgBAKABAKoBALgBA8gBAJgCAaACB5gDAIgGAZAGCJIHATGgBwA&sclient=gws-wiz-serp) между основными версиями.
- Flight предназначен для разработчиков, которые впервые вступают в мир фреймворков.
- Flight не имеет зависимостей, в то время как [Laravel имеет отвратительное количество зависимостей](https://github.com/laravel/framework/blob/12.x/composer.json)
- Flight также может создавать приложения корпоративного уровня, но у него не так много шаблонного кода, как у Laravel.
  Кроме того, потребуется больше дисциплины со стороны разработчика, чтобы поддерживать порядок и хорошую структуру.
- Flight дает разработчику больше контроля над приложением, в то время как Laravel имеет множество магических функций за кулисами, которые могут раздражать.