# 왜 프레임워크를 사용해야 하는가?

일부 프로그래머들은 프레임워크를 사용하는 것에 강하게 반대합니다. 그들은 프레임워크가 비대해, 느리고, 배우기 어렵다고 주장합니다. 프레임워크는 필요 없고, 그들 없이 더 나은 코드를 작성할 수 있다고 말합니다. 프레임워크를 사용하는 단점에 대해 몇 가지 타당한 의견이 있습니다. 그러나 프레임워크 사용의 많은 이점도 있습니다.

## 프레임워크 사용 이유

프레임워크를 사용해야 하는 몇 가지 이유는 다음과 같습니다:

- **빠른 개발**: 프레임워크는 즉시 많은 기능을 제공합니다. 이는 웹 애플리케이션을 더 빨리 구축할 수 있다는 것을 의미합니다. 프레임워크가 필요한 기능의 많은 부분을 제공하기 때문에 많은 코드를 작성할 필요가 없습니다.
- **일관성**: 프레임워크는 일관된 방식으로 작업하는 방법을 제공합니다. 이는 코드가 작동하는 방식을 이해하기 쉽게 만들고 다른 개발자들이 코드를 이해하기 쉽게 만듭니다. 개발팀과 함께 작업하는 경우 스크립트 단위로 작업할 때, 스크립트 사이에 일관성이 누락될 수 있습니다.
- **보안**: 프레임워크는 웹 애플리케이션을 흔한 보안 위협으로부터 보호하는 보안 기능을 제공합니다. 이는 프레임워크가 많은 부분을 처리하기 때문에 보안에 대해 걱정할 필요가 적다는 것을 의미합니다.
- **커뮤니티**: 프레임워크에는 프레임워크에 기여하는 개발자들의 커뮤니티가 많이 있습니다. 이는 질문이나 문제가 발생할 때 다른 개발자들로부터 도움을 얻을 수 있다는 것을 의미합니다. 또한 프레임워크 사용 방법을 배우는 데 도움이 되는 많은 자원이 있음을 의미합니다.
- **최적의 사례**: 프레임워크는 최적의 사례를 사용하여 작성됩니다. 이는 프레임워크에서 배우고 나만의 코드에 동일한 최적의 사례를 적용할 수 있다는 것을 의미합니다. 이는 더 나은 프로그래머가 되는 데 도움이 될 수 있습니다. 때로는 자신이 모르는 것이 무엇인지 모를 수도 있고, 그것이 마지막에 실수로 돌아올 수 있기 때문입니다.
- **확장성**: 프레임워크는 확장할 수 있도록 설계되었습니다. 이는 프레임워크에 자체 기능을 추가할 수 있다는 것을 의미합니다. 이를 통해 특정한 요구 사항에 맞는 웹 애플리케이션을 구축할 수 있습니다.

Flight은 마이크로 프레임워크입니다. 이는 작고 가벼운 것을 의미합니다. Laravel이나 Symfony와 같은 대규모 프레임워크만큼 많은 기능을 제공하지는 않지만, 웹 애플리케이션을 구축하는 데 필요한 많은 기능을 제공합니다. 또한 쉽게 배우고 사용할 수 있습니다. 이를 통해 빠르고 쉽게 웹 애플리케이션을 구축할 수 있습니다. 프레임워크에 익숙하지 않다면, Flight는 시작하기에 좋은 초보자 프레임워크입니다. 프레임워크 사용의 장점에 대해 배울 수 있게 해주면서 너무 복잡해지지 않습니다. Flight 경험이 있는 후에 Laravel이나 Symfony와 같은 더 복잡한 프레임워크로 전환하는 것이 더 쉬워질 것입니다만, Flight로도 성공적인 견고한 애플리케이션을 만들 수 있습니다.

## 라우팅이란 무엇인가?

라우팅은 Flight 프레임워크의 핵심이지만, 무엇을 의미할까요? 라우팅은 URL을 가져와 코드에서 특정 함수와 일치시키는 과정입니다. 이를 통해 사용자가 요청한 URL에 따라 웹사이트가 다른 작업을 수행할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자가 `/user/1234`를 방문할 때 사용자 프로필을 표시하고, `/users`를 방문할 때 모든 사용자 목록을 표시하려고 할 수 있습니다. 이 모든 것은 라우팅을 통해 수행됩니다.

아마도 이렇게 작동할 것입니다:

- 사용자가 브라우저에서 `http://example.com/user/1234`를 입력합니다.
- 서버가 요청을 받아 URL을 확인하고 Flight 애플리케이션 코드에 전달합니다.
- 예를 들어 Flight 코드에 `Flight::route('/user/@id', [ 'UserController', 'viewUserProfile' ]);`와 같은 것이 있다고 가정해 봅시다. Flight 애플리케이션 코드가 URL을 확인하고 정의된 경로와 일치하는 것을 발견하고 해당 경로에 대한 정의된 코드를 실행합니다.
- 그러면 Flight 라우터가 실행되어 `UserController` 클래스의 `viewUserProfile($id)` 메서드를 호출하고 메서드 내에서 `$id`를 인자로 전달합니다.
- `viewUserProfile()` 메서드의 코드가 실행되어 당신이 설정한 작업을 수행합니다. 사용자의 프로필 페이지에 대한 HTML을 출력하거나, 이것이 RESTful API라면 사용자 정보와 함께 JSON 응답을 출력할 수도 있습니다.
- Flight는 이를 멋지게 처리하여 응답 헤더를 생성하고 사용자 브라우저로 보냅니다.
- 사용자는 기쁨에 충분하여 따뜻한 포옹을 줍니다!

### 그리고 왜 중요한가요?

적절한 중앙 집중식 라우터를 갖는 것은 실제로 여러분의 삶을 상당히 쉽게 만들 수 있습니다! 처음에는 이를 알아보기가 어려울 수 있습니다. 다음은 몇 가지 이유입니다:

- **중앙 집중식 라우팅**: 모든 라우트를 한 곳에서 유지할 수 있습니다. 이는 가지고 있는 라우트와 그 작업을 이해하기 쉬워집니다. 필요할 경우 라우트를 쉽게 변경할 수도 있습니다.
- **라우트 매개변수**: 라우트 매개변수를 사용하여 데이터를 라우트 메서드로 전달할 수 있습니다. 이는 코드를 깔끔하고 조직적으로 유지하는 훌륭한 방법입니다.
- **라우트 그룹**: 라우트를 그룹화할 수 있습니다. 이는 코드를 조직화하고 일련의 라우트에 [중간 처리기](middleware)를 적용하는 데 좋습니다.
- **라우트 별칭**: 라우트에 별칭을 할당하여 URL을 동적으로 생성할 수 있습니다 (예: 템플릿과 같이). 예를 들어, 코드에 `/user/1234`를 하드 코딩하는 대신, 대신 `user_view`를 참조하고 `id`를 매개변수로 전달할 수 있습니다. 나중에 `/admin/user/1234`로 변경하려고 결정하더라도 모든 하드 코딩된 URL을 변경할 필요가 없습니다. 그저 라우트와 연결된 URL을 변경하면 됩니다.
- **라우트 중간 처리기**: 라우트에 중간 처리기를 추가할 수 있습니다. 중간 처리기는 특정 동작을 애플리케이션에 추가하는 데 매우 강력합니다. 특정 사용자의 라우트 또는 라우트 그룹에 액세스 권한을 인증하는 것과 같은 특정 동작 추가에 매우 유용합니다.

아마도 웹 사이트를 만드는 방식 중 하나인 스크립트 단위 방식에 익숙할 것입니다. `index.php`라는 파일이 있고, URL을 확인하고 URL에 따라 특정 함수를 실행하는 일련의 `if`문이 있는 것을 볼 수 있습니다. 이는 라우팅의 한 형태이지만 조직되어 있지 않고 빠르게 복잡해질 수 있습니다. Flight의 라우팅 시스템은 더 조직화되고 강력한 라우팅 처리 방식입니다.

이것?

```php
// /user/view_profile.php?id=1234
if ($_GET['id']) {
	$id = $_GET['id'];
	viewUserProfile($id); // 이 주석만 번역합니다
}

// /user/edit_profile.php?id=1234
if ($_GET['id']) {
	$id = $_GET['id'];
	editUserProfile($id); // 이 주석만 번역합니다
}

// etc...
```

아니면 이것?

```php
// index.php
Flight::route('/user/@id', [ 'UserController', 'viewUserProfile' ]);
Flight::route('/user/@id/edit', [ 'UserController', 'editUserProfile' ]);

// In maybe your app/controllers/UserController.php
class UserController {
	public function viewUserProfile($id) {
		// do something
	}

	public function editUserProfile($id) {
		// do something
	}
}
```

중앙 집중식 라우팅 시스템의 이점을 시작하신다면 곧 이후에는 더 쉽게 관리하고 이해할 수 있는 방식이 될 것입니다!

## 요청과 응답

Flight는 요청과 응답을 처리하는 간단하고 쉬운 방법을 제공합니다. 이것은 웹 프레임워크의 핵심입니다. 사용자 브라우저에서 요청을 받아들이고 처리한 다음 사용자에게 응답을 보냅니다. 이를 통해 사용자 프로필을 표시하거나 사용자가 로그인할 수 있도록하거나 사용자가 새 블로그 게시물을 게시할 수 있는 등의 웹 애플리케이션을 구축할 수 있습니다.

### 요청

요청은 사용자의 브라우저가 웹사이트를 방문할 때 서버로 보내는 것을 의미합니다. 이 요청에는 사용자가 무엇을 하려고 하는지에 대한 정보가 들어 있습니다. 예를 들어, 사용자가 방문하려는 URL, 사용자가 서버로 보내려는 데이터, 또는 사용자가 서버로부터 받고자 하는 데이터의 종류에 대한 정보 등이 포함될 수 있습니다. 중요한 것은 요청은 읽기 전용이라는 것입니다. 요청을 변경할 수는 없지만 정보를 읽을 수는 있습니다.

Flight는 요청 정보에 액세스하는 간단한 방법을 제공합니다. `Flight::request()` 메서드를 사용하여 요청에 대한 정보에 액세스할 수 있습니다. 이 메서드는 요청에 대한 정보를 포함하는 `Request` 객체를 반환합니다. 이 객체를 사용하여 요청에 대한 정보(예: URL, 메서드 또는 사용자가 서버로 보낸 데이터)에 액세스할 수 있습니다.

### 응답

응답은 사용자의 브라우저가 웹사이트를 방문할 때 서버가 사용자의 브라우저로 보내는 것입니다. 이 응답에는 서버가 무엇을 하고자 하는지에 대한 정보가 포함됩니다. 예를 들어, 서버가 사용자에게 보내려는 데이터의 종류, 사용자로부터 받고자 하는 데이터의 종류, 또는 서버가 사용자의 컴퓨터에 저장하고자 하는 데이터의 종류 등이 포함될 수 있습니다.

Flight는 사용자의 브라우저로 응답을 보내는 간단한 방법을 제공합니다. `Flight::response()` 메서드를 사용하여 응답을 보낼 수 있습니다. 이 메서드는 `Response` 객체를 인수로 사용하여 응답을 사용자의 브라우저로 보냅니다. 이 객체를 사용하여 HTML, JSON 또는 파일과 같은 응답을 사용자의 브라우저로 전송할 수 있습니다. Flight는 응답 일부를 자동으로 생성하여 작업을 쉽게 만들어주지만, 궁극적으로 사용자에게 반환할 내용을 제어할 수 있습니다.