# Flight에 대해 배우기

Flight는 PHP를 위한 빠르고 간단하며 확장 가능한 프레임워크입니다. 이것은 매우 다재다능하며 모든 종류의 웹 애플리케이션을 구축하는 데 사용할 수 있습니다. 
단순성을 염두에 두고 설계되었으며 이해하고 사용하기 쉬운 방식으로 작성되었습니다.

## 중요한 프레임워크 개념

##### [프레임워크가 왜 필요한가?](/learn/why-frameworks)

프레임워크를 사용해야 하는 이유에 대한 짧은 기사가 있습니다. 프레임워크를 사용하기 시작하기 전에 프레임워크 사용의 이점을 이해하는 것이 좋습니다.

또한 [@lubiana](https://git.php.fail/lubiana)에서 훌륭한 튜토리얼이 생성되었습니다. 이것이 Flight에 대해 구체적으로 자세히 설명하지는 않지만, 
이 가이드는 프레임워크를 둘러싼 주요 개념에 대한 이해를 돕고 왜 유용한지 설명하는 데 도움이 될 것입니다. 
튜토리얼은 [여기](https://git.php.fail/lubiana/no-framework-tutorial/src/branch/master/README.md)에서 찾을 수 있습니다.

##### [Flight와 다른 프레임워크 비교](/learn/flight-vs-another-framework)
Laravel, Slim, Fat-Free 또는 Symfony와 같은 다른 프레임워크에서 Flight로 마이그레이션하는 경우, 이 페이지는 두 프레임워크 간의 차이점을 이해하는 데 도움이 될 것입니다.

## 핵심 주제

##### [자동 로딩](/learn/autoloading)

애플리케이션에서 고유한 클래스를 자동으로 로드하는 방법을 배우십시오.

##### [라우팅](/learn/routing)

웹 애플리케이션의 경로를 관리하는 방법을 배우십시오. 여기에는 경로 그룹화, 경로 매개변수 및 미들웨어가 포함됩니다.

##### [미들웨어](/learn/middleware)

미들웨어를 사용하여 애플리케이션의 요청 및 응답을 필터링하는 방법을 배우십시오.

##### [요청](/learn/requests)

애플리케이션에서 요청 및 응답을 처리하는 방법을 배우십시오.

##### [응답](/learn/responses)

사용자에게 응답을 전송하는 방법을 배우십시오.

##### [이벤트](/learn/events)

애플리케이션에 사용자 정의 이벤트를 추가하기 위해 이벤트 시스템을 사용하는 방법을 배우십시오.

##### [HTML 템플릿](/learn/templates)

내장된 뷰 엔진을 사용하여 HTML 템플릿을 렌더링하는 방법을 배우십시오.

##### [보안](/learn/security)

일반적인 보안 위협으로부터 애플리케이션을 보호하는 방법을 배우십시오.

##### [구성](/learn/configuration)

애플리케이션을 위해 프레임워크를 구성하는 방법을 배우십시오.

##### [Flight 확장](/learn/extending)

자신의 메서드와 클래스를 추가하여 프레임워크를 확장하는 방법을 배우십시오.

##### [이벤트 및 필터링](/learn/filtering)

이벤트 시스템을 사용하여 메서드 및 내부 프레임워크 메서드에 후크를 추가하는 방법을 배우십시오.

##### [의존성 주입 컨테이너](/learn/dependency-injection-container)

의존성 주입 컨테이너(DIC)를 사용하여 애플리케이션의 의존성을 관리하는 방법을 배우십시오.

##### [프레임워크 API](/learn/api)

프레임워크의 핵심 메서드에 대해 배우십시오.

##### [v3로 마이그레이션](/learn/migrating-to-v3)
대부분의 경우 이전 버전과의 호환성이 유지되었지만, v2에서 v3로 마이그레이션할 때 알아야 할 몇 가지 변경 사항이 있습니다.

##### [문제 해결](/learn/troubleshooting)
Flight를 사용할 때 발생할 수 있는 일반적인 문제들이 있습니다. 이 페이지는 이러한 문제를 해결하는 데 도움이 될 것입니다.