# 拡張

Flightは拡張可能なフレームワークとして設計されています。フレームワークにはデフォルトのメソッドとコンポーネントのセットが付属していますが、独自のメソッドをマップしたり、独自のクラスを登録したり、既存のクラスやメソッドをオーバーライドしたりすることができます。

DIC（依存性注入コンテナ）をお探しの方は、[依存性注入コンテナ](dependency-injection-container) ページをご覧ください。

## メソッドのマッピング

独自のシンプルなカスタムメソッドをマップするには、`map` 関数を使用します:

```php
// メソッドをマップ
Flight::map('hello', function (string $name) {
  echo "hello $name!";
});

// カスタムメソッドを呼び出す
Flight::hello('Bob');
```

これは、メソッドに変数を渡して予期される値を取得する必要がある場合により使用されます。下記のように `register()` メソッドを使用することは、構成を渡してから事前に構成されたクラスを呼び出すためのより多くのものです。

## クラスの登録

独自のクラスを登録し構成するには、`register` 関数を使用します:

```php
// クラスを登録
Flight::register('user', User::class);

// クラスのインスタンスを取得
$user = Flight::user();
```

登録メソッドでは、クラスのコンストラクタにパラメータを渡すこともできます。したがって、独自のクラスをロードするときには、事前に初期化されます。追加の配列を渡すことでコンストラクタパラメータを定義できます。データベース接続をロードする例を示します:

```php
// コンストラクタパラメータを持つクラスを登録
Flight::register('db', PDO::class, ['mysql:host=localhost;dbname=test', 'user', 'pass']);

// クラスのインスタンスを取得
// これにより、定義されたパラメータでオブジェクトが作成されます
//
// new PDO('mysql:host=localhost;dbname=test','user','pass');
//
$db = Flight::db();

// そして後でコードで必要になった場合、同じメソッドを再度呼び出すだけです
class SomeController {
  public function __construct() {
	$this->db = Flight::db();
  }
}
```

追加のコールバックパラメータを渡すと、クラスの構築後に直ちに実行されます。これにより、新しいオブジェクトのセットアップ手順を実行できます。コールバック関数は、新しいオブジェクトのインスタンスを一つのパラメータとして受け取ります。

```php
// 作成されたオブジェクトが渡されます
Flight::register(
  'db',
  PDO::class,
  ['mysql:host=localhost;dbname=test', 'user', 'pass'],
  function (PDO $db) {
    $db->setAttribute(PDO::ATTR_ERRMODE, PDO::ERRMODE_EXCEPTION);
  }
);
```

デフォルトでは、クラスをロードするたびに共有インスタンスが取得されます。クラスの新しいインスタンスを取得するには、単純にパラメータとして `false` を渡します:

```php
// クラスの共有インスタンス
$shared = Flight::db();

// クラスの新しいインスタンス
$new = Flight::db(false);
```

マップされたメソッドは登録されたクラスよりも優先されます。同じ名前を使用して両方を宣言すると、マップされたメソッドのみが呼び出されます。

## フレームワークメソッドのオーバーライド

Flightを使用すると、コードを修正せずに独自のニーズに合わせてデフォルト機能をオーバーライドできます。

たとえば、FlightがURLをルートにマッチングできない場合、`notFound` メソッドが呼び出され、一般的な `HTTP 404` レスポンスが送信されます。これをオーバーライドするには `map` メソッドを使用してください:

```php
Flight::map('notFound', function() {
  // カスタム 404 ページを表示
  include 'errors/404.html';
});
```

また、Flightはフレームワークのコアコンポーネントを置き換えることも可能です。
たとえば、デフォルトの Router クラスを独自のカスタムクラスで置き換えることができます:

```php
// カスタムクラスを登録
Flight::register('router', MyRouter::class);

// FlightがRouterインスタンスをロードするとき、あなたのクラスがロードされます
$myrouter = Flight::router();
```

しかしながら、`map` や `register` などのフレームワークメソッドはオーバーライドできません。そうしようとするとエラーが発生します。