# フライトについて学ぶ

Flightは、PHP向けの高速でシンプルで拡張性のあるフレームワークです。非常に汎用性が高く、どんな種類のWebアプリケーションの構築にも使用できます。シンプルさを重視して構築されており、理解しやすく使用しやすい方法で書かれています。

## 重要なフレームワークの概念

##### [なぜフレームワークを利用するのか？](/learn/why-frameworks)

フレームワークを使用すべき理由についての短い記事です。フレームワークの利点を理解することは、それを使用し始める前に知っておくと良いアイデアです。

また、[@lubiana](https://git.php.fail/lubiana)によって素晴らしいチュートリアルが作成されています。特にFlightについては詳しく説明していませんが、このガイドはフレームワークやそれらを使用するメジャーコンセプトを理解するのに役立ちます。チュートリアルは[こちら](https://git.php.fail/lubiana/no-framework-tutorial/src/branch/master/README.md)で見つけることができます。

## コアトピック

##### [オートローディング](/learn/autoloading)

アプリケーション内で自分自身のクラスをオートロードする方法を学びます。

##### [ルーティング](/learn/routing)

Webアプリケーションのためのルートを管理する方法を学びます。これには、ルートのグルーピング、ルートパラメータ、およびミドルウェアも含まれます。

##### [ミドルウェア](/learn/middleware)

リクエストとレスポンスをフィルタリングするためにミドルウェアを使用する方法を学びます。

##### [リクエスト](/learn/requests)

アプリケーション内でリクエストとレスポンスを処理する方法を学びます。

##### [レスポンス](/learn/responses)

ユーザーにレスポンスを送信する方法を学びます。

##### [HTMLテンプレート](/learn/templates)

組み込みのビューエンジンを使用してHTMLテンプレートをレンダリングする方法を学びます。

##### [セキュリティ](/learn/security)

一般的なセキュリティの脅威からアプリケーションを保護する方法を学びます。

##### [構成](/learn/configuration)

アプリケーション用にフレームワークを構成する方法を学びます。

##### [Flightの拡張](/learn/extending)

独自のメソッドやクラスを追加してフレームワークを拡張する方法を学びます。

##### [イベントとフィルタリング](/learn/filtering)

メソッドや内部フレームワークメソッドにフックを追加するためにイベントシステムを使用する方法を学びます。

##### [依存性注入コンテナ](/learn/dependency-injection-container)

依存性注入コンテナ（DIC）を使用してアプリケーションの依存関係を管理する方法を学びます。

##### [フレームワークAPI](/learn/api)

フレームワークのコアメソッドについて学びます。

##### [v3への移行](/learn/migrating-to-v3)
後方互換性は大部分が維持されていますが、v2からv3への移行時に注意すべき変更がいくつかあります。

##### [トラブルシューティング](/learn/troubleshooting)
Flightを使用している際に遭遇する可能性のある一般的な問題がいくつかあります。このページがそれらの問題のトラブルシューティングに役立ちます。