# 素晴らしいプラグイン

Flightは非常に拡張性があります。Flightアプリケーションに機能を追加するために使用できるプラグインがいくつかあります。一部はFlightチームによって公式にサポートされており、他のものはスタートを切るのに役立つマイクロ/ライトライブラリです。

## 認証/承認

認証と承認は、誰が何にアクセスできるようにするかを制御する必要があるアプリケーションにとって重要です。

- [flightphp/permissions](/awesome-plugins/permissions) - 公式Flight権限ライブラリ。このライブラリはユーザーとアプリケーションレベルの権限をアプリケーションに追加する簡単な方法です。

## キャッシュ

キャッシュはアプリケーションの高速化に役立ちます。Flightと使用できるキャッシングライブラリがいくつかあります。

- [Wruczek/PHP-File-Cache](/awesome-plugins/php-file-cache) - 軽量でシンプルな独立したPHPファイル内キャッシングクラス

## CLI

CLIアプリケーションはアプリケーションと対話する素晴らしい方法です。これらを使用してコントローラーを生成したり、すべてのルートを表示したりすることができます。

- [flightphp/runway](/awesome-plugins/runway) - RunwayはFlightアプリケーションを管理するのに役立つCLIアプリケーションです。

## Cookie

Cookieはクライアント側に小さなデータを保存するのに適した方法です。ユーザーの設定、アプリケーション設定などを保存するために使用できます。

- [overclokk/cookie](/awesome-plugins/php-cookie) - PHP Cookieは、クッキーを管理するためのシンプルで効果的なPHPライブラリです。

## デバッグ

ローカル環境で開発している場合、デバッグは重要です。デバッグ体験を向上させるプラグインがいくつかあります。

- [tracy/tracy](/awesome-plugins/tracy) - これはFlightと使用できるフル機能のエラーハンドラです。いくつかのパネルがあり、アプリケーションのデバッグに役立ちます。また、拡張したり独自のパネルを追加したりするのも非常に簡単です。
- [flightphp/tracy-extensions](/awesome-plugins/tracy-extensions) - [Tracy](/awesome-plugins/tracy)エラーハンドラと一緒に使用され、Flightプロジェクトのデバッグをサポートするいくつかの追加パネルを追加します。

## データベース

データベースはほとんどのアプリケーションの中核です。これによりデータを保存および取得できます。一部のデータベースライブラリは、クエリを記述するための単なるラッパーであり、一部は完全なORMです。

- [flightphp/core PdoWrapper](/awesome-plugins/pdo-wrapper) - Flightの公式PDOラッパー。これは、クエリを書きやすくし、実行するプロセスを簡素化するための単純なラッパーです。ORMではありません。
- [flightphp/active-record](/awesome-plugins/active-record) - 公式Flight ActiveRecord ORM/Mapper。データの簡単な取得と保存に最適なライブラリです。

## 暗号化

機密データを保存するアプリケーションにとって、暗号化は重要です。データの暗号化と復号は非常に難しくありませんが、暗号化キーを適切に保存することは困難です。暗号化キーを公開ディレクトリに保存したり、コードリポジトリにコミットしたりしないように注意することが最も重要です。

- [defuse/php-encryption](/awesome-plugins/php-encryption) - データの暗号化と復号に使用できるライブラリです。データの暗号化と復号を開始するのはかなり簡単です。

## セッション

セッションはAPIにとってはあまり役立ちませんが、ウェブアプリケーションを構築する際には状態を維持し、ログイン情報を保持するために重要になります。

- [Ghostff/Session](/awesome-plugins/session) - PHPセッションマネージャー（ノンブロッキング、フラッシュ、セグメント、セッション暗号化）。セッションデータの暗号化/復号のオプションとしてPHP open_sslを使用します。

## テンプレート

テンプレートはUIを持つ任意のウェブアプリケーションの中核です。Flightと組み合わせて使用できるいくつかのテンプレートエンジンがあります。

- [flightphp/core View](/learn#views) - これはFlightコアの非常に基本的なテンプレートエンジンです。プロジェクトに数ページ以上ある場合は使用しないことが推奨されています。
- [latte/latte](/awesome-plugins/latte) - Latteは非常に使いやすく、TwigやSmartyよりもPHP構文に近いフル機能のテンプレートエンジンです。独自のフィルターや関数を追加したり拡張したりするのも非常に簡単です。

## 貢献

共有したいプラグインがありますか？リストに追加するためのプルリクエストを送信してください！