# Что такое Flight?

Flight - это быстрая, простая, расширяемая структура для PHP. Он довольно универсален и может использоваться для создания любого вида веб-приложений. Он создан с учетом простоты и написан способом, который легко понять и использовать.

Flight - отличная начальная структура для тех, кто нов в PHP и хочет научиться создавать веб-приложения. Он также отлично подходит опытным разработчикам, которые хотят больше контроля над своими веб-приложениями. Он разработан для легкого создания RESTful API, простого веб-приложения или сложного веб-приложения.

## Быстрый старт

```php
<?php

// если установлен с помощью Composer
require 'vendor/autoload.php';
// или если установлен вручную из zip-файла
// require 'flight/Flight.php';

Flight::route('/', function() {
  echo 'привет, мир!';
});

Flight::start();
```

Довольно просто, верно? [Узнайте больше о Flight в документации!](learn)

### Пример приложения "скелет/шаблон"

Есть пример приложения, который может помочь вам начать работу со структурой Flight. Перейдите по ссылке [flightphp/skeleton](https://github.com/flightphp/skeleton), чтобы получить инструкции по началу работы! Вы также можете посетить страницу [примеров](examples) для вдохновения на некоторые из вещей, которые вы можете делать с помощью Flight.

# Сообщество

Мы находились в Matrix! Общайтесь с нами в [#flight-php-framework:matrix.org](https://matrix.to/#/#flight-php-framework:matrix.org).

# Участие в развитии

Есть два способа внести свой вклад в Flight:

1. Вы можете вносить свой вклад в основную структуру, посетив [основной репозиторий](https://github.com/flightphp/core).
1. Вы можете внести свой вклад в документацию. Этот сайт документации размещен на [Github](https://github.com/flightphp/docs). Если вы заметите ошибку или захотите улучшить что-то, не стесняйтесь исправить и отправить запрос на включение! Мы стараемся не отставать от событий, но обновления и переводы на другие языки приветствуются.

# Требования

Для работы Flight требуется PHP 7.4 или более новая версия.

**Примечание:** PHP 7.4 поддерживается, потому что на момент написания (2024 год) PHP 7.4 является версией по умолчанию для некоторых LTS-дистрибутивов Linux. Переход к PHP >8 вызвал бы много проблем для этих пользователей. Структура также поддерживает PHP >8.

# Лицензия

Flight выпущен под лицензией [MIT](https://github.com/flightphp/core/blob/master/LICENSE).