## Узнайте о Flight

Flight - быстрая, простая, расширяемая платформа для PHP. Он довольно универсален и может использоваться для создания любого веб-приложения. Он создан с учетом простоты и написан таким образом, чтобы его было легко понять и использовать.

## Основные понятия платформы

##### [Почему использовать платформу?](/learn/why-frameworks)

Вот небольшая статья о том, почему вам следует использовать платформу. Это хорошая идея понять преимущества использования платформы, прежде чем приступить к ее использованию.

Кроме того, отличное руководство было создано [@lubiana](https://git.php.fail/lubiana). Хотя в нем не углубляется в Flight, это руководство поможет вам понять некоторые основные концепции, окружающие платформу, и почему их использование приносит пользу. Вы можете найти учебник [здесь](https://git.php.fail/lubiana/no-framework-tutorial/src/branch/master/README.md).

## Основные темы

##### [Автозагрузка](/learn/autoloading)

Узнайте, как самостоятельно автозагружать ваши классы в вашем приложении.

##### [Маршрутизация](/learn/routing)

Узнайте, как управлять маршрутами для вашего веб-приложения. Это также включает группировку маршрутов, параметры маршрута и промежуточное ПО.

##### [Промежуточное ПО](/learn/middleware)

Узнайте, как использовать промежуточное ПО для фильтрации запросов и ответов в вашем приложении.

##### [Запросы](/learn/requests)

Узнайте, как обрабатывать запросы и ответы в вашем приложении.

##### [Ответы](/learn/responses)

Узнайте, как отправлять ответы вашим пользователям.

##### [HTML-шаблоны](/learn/templates)

Узнайте, как использовать встроенный видовой движок для отображения ваших HTML-шаблонов.

##### [Безопасность](/learn/security)

Узнайте, как обеспечить безопасность вашего приложения от распространенных угроз.

##### [Конфигурация](/learn/configuration)

Узнайте, как настроить платформу для вашего приложения.

##### [Расширение Flight](/learn/extending)

Узнайте, как расширить платформу, добавив собственные методы и классы.

##### [События и Фильтрация](/learn/filtering)

Узнайте, как использовать систему событий для добавления перехватчиков к вашим методам и внутренним методам платформы.

##### [Контейнер внедрения зависимостей](/learn/dependency-injection-container)

Узнайте, как использовать контейнеры внедрения зависимостей (DIC) для управления зависимостями вашего приложения.

##### [API платформы](/learn/api)

Узнайте о основных методах платформы.

##### [Переход на v3](/learn/migrating-to-v3)
Совместимость с предыдущей версией, в основном, сохранена, но есть некоторые изменения, о которых вам следует знать при переходе с v2 на v3.

##### [Устранение неполадок](/learn/troubleshooting)
Существуют некоторые общие проблемы, с которыми вы можете столкнуться при использовании Flight. Эта страница поможет вам устранить эти проблемы.