# Flight vs Symfony

## Що таке Symfony?
[Symfony](https://symfony.com/) — це набір повторно використовуваних компонентів PHP і PHP фреймворк для веб-проектів.

Стандартна основа, на якій побудовані найкращі PHP додатки. Виберіть будь-який з 50 автономних компонентів, доступних для ваших власних додатків.

Прискорте створення та підтримку ваших PHP веб-додатків. Припиніть повторювані завдання кодування і насолоджуйтесь можливістю контролювати свій код.

## Плюси в порівнянні з Flight

- Symfony має **великий екосистему** розробників і модулів, які можна використовувати для вирішення поширених проблем.
- Symfony має повнофункціональний ORM (Doctrine), який можна використовувати для взаємодії з вашою базою даних.
- Symfony має велику кількість документації та навчальних посібників, які можна використовувати для вивчення фреймворку.
- Symfony має подкасти, конференції, зустрічі, відео та інші ресурси, які можна використовувати для вивчення фреймворку.
- Symfony орієнтований на досвідченого розробника, який прагне створити повнофункціональний, корпоративний веб-додаток.

## Мінуси в порівнянні з Flight

- Symfony має набагато більше в роботі під капотом, ніж Flight. Це має **драматичну** ціну з точки зору продуктивності. Дивіться [TechEmpower benchmarks](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=fortune&section=data-r22&l=zik073-cn3) для отримання додаткової інформації.
- Flight орієнтований на розробника, який прагне створити легкий, швидкий і простий у використанні веб-додаток.
- Flight спрямований на простоту і зручність використання.
- Одна з основних функцій Flight полягає в тому, що вона намагається підтримувати зворотну сумісність.
- Flight не має залежностей, тоді як [Symfony має безліч залежностей](https://github.com/symfony/symfony/blob/7.2/composer.json).
- Flight призначений для розробників, які вперше намагаються впровадити фреймворки.
- Flight також може виконувати корпоративні додатки, але у нього немає стільки ж прикладів і навчальних посібників, як у Symfony. Це також вимагатиме більше дисципліни з боку розробника для підтримки організованості та структурованості.
- Flight надає розробнику більше контролю над додатком, тоді як Symfony може непомітно включати деяку магію за лаштунками.