# Flightについて学ぶ

Flightは、PHPのための高速でシンプルな拡張可能なフレームワークです。非常に多用途であり、あらゆる種類のウェブアプリケーションの構築に使用できます。  
シンプルさを念頭に置いて構築されており、理解しやすく、使いやすい形で書かれています。

## 重要なフレームワークの概念

##### [フレームワークを使う理由](/learn/why-frameworks)

なぜフレームワークを使用すべきかについての短い記事があります。フレームワークを使い始める前に、その利点を理解するのは良い考えです。

さらに、[@lubiana](https://git.php.fail/lubiana)によって素晴らしいチュートリアルが作成されました。具体的にFlightについて詳細に説明しているわけではありませんが、  
このガイドは、フレームワークに関する主要な概念を理解し、なぜそれらを使用することが有益であるかを理解するのに役立ちます。  
チュートリアルは[こちら](https://git.php.fail/lubiana/no-framework-tutorial/src/branch/master/README.md)で見つけることができます。

##### [Flightと他のフレームワークの比較](/learn/flight-vs-another-framework)
Laravel、Slim、Fat-Free、Symfonyなどの他のフレームワークからFlightに移行している場合、このページは両者の違いを理解するのに役立ちます。

## コアトピック

##### [オートローディング](/learn/autoloading)

アプリケーションで独自のクラスをオートロードする方法を学びます。

##### [ルーティング](/learn/routing)

ウェブアプリケーションのルートを管理する方法を学びます。これには、ルートのグループ化、ルートパラメータ、およびミドルウェアも含まれます。

##### [ミドルウェア](/learn/middleware)

アプリケーションでリクエストとレスポンスをフィルタリングするためにミドルウェアを使用する方法を学びます。

##### [リクエスト](/learn/requests)

アプリケーションでリクエストとレスポンスを処理する方法を学びます。

##### [レスポンス](/learn/responses)

ユーザーにレスポンスを送信する方法を学びます。

##### [イベント](/learn/events)

アプリケーションにカスタムイベントを追加するためのイベントシステムの使用方法を学びます。

##### [HTMLテンプレート](/learn/templates)

組み込みのビューエンジンを使用してHTMLテンプレートをレンダリングする方法を学びます。

##### [セキュリティ](/learn/security)

一般的なセキュリティ脅威からアプリケーションを保護する方法を学びます。

##### [設定](/learn/configuration)

アプリケーションのためにフレームワークを設定する方法を学びます。

##### [Flightの拡張](/learn/extending)

独自のメソッドやクラスを追加してフレームワークを拡張する方法を学びます。

##### [イベントとフィルタリング](/learn/filtering)

イベントシステムを使用してメソッドや内部フレームワークメソッドにフックを追加する方法を学びます。

##### [依存性注入コンテナ](/learn/dependency-injection-container)

アプリケーションの依存関係を管理するために依存性注入コンテナ（DIC）を使用する方法を学びます。

##### [フレームワークAPI](/learn/api)

フレームワークのコアメソッドについて学びます。

##### [v3への移行](/learn/migrating-to-v3)
互換性はほとんど維持されていますが、v2からv3に移行する際に知っておくべきいくつかの変更があります。

##### [トラブルシューティング](/learn/troubleshooting)
Flightを使用する際に直面する可能性のあるいくつかの一般的な問題があります。このページは、それらの問題をトラブルシュートするのに役立ちます。