# Flight에 대해 알아보세요

Flight는 PHP를 위한 빠르고 간단하며 확장 가능한 프레임워크입니다. 매우 다재다능하며 모든 종류의 웹 애플리케이션을 구축하는 데 사용할 수 있습니다. 
단순성을 염두에 두고 구축되었으며 이해하고 사용하기 쉬운 방식으로 작성되었습니다.

> **참고:** `Flight::`를 정적 변수로 사용하는 예제와 `$app->` Engine 객체를 사용하는 예제를 볼 수 있습니다. 둘 다 서로 호환되며 작동합니다. 컨트롤러/미들웨어에서 `$app`과 `$this->app`은 Flight 팀에서 권장하는 접근 방식입니다.

## 핵심 구성 요소

### [라우팅](/learn/routing)

웹 애플리케이션의 라우트를 관리하는 방법을 알아보세요. 여기에는 라우트 그룹화, 라우트 매개변수 및 미들웨어가 포함됩니다.

### [미들웨어](/learn/middleware)

애플리케이션에서 요청과 응답을 필터링하기 위해 미들웨어를 사용하는 방법을 알아보세요.

### [자동 로딩](/learn/autoloading)

애플리케이션에서 사용자 정의 클래스를 자동 로드하는 방법을 알아보세요.

### [요청](/learn/requests)

애플리케이션에서 요청과 응답을 처리하는 방법을 알아보세요.

### [응답](/learn/responses)

사용자에게 응답을 보내는 방법을 알아보세요.

### [HTML 템플릿](/learn/templates)

내장된 뷰 엔진을 사용하여 HTML 템플릿을 렌더링하는 방법을 알아보세요.

### [보안](/learn/security)

일반적인 보안 위협으로부터 애플리케이션을 보호하는 방법을 알아보세요.

### [구성](/learn/configuration)

애플리케이션을 위해 프레임워크를 구성하는 방법을 알아보세요.

### [이벤트 관리자](/learn/events)

이벤트 시스템을 사용하여 애플리케이션에 사용자 정의 이벤트를 추가하는 방법을 알아보세요.

### [Flight 확장](/learn/extending)

사용자 정의 메서드와 클래스를 추가하여 프레임워크를 확장하는 방법을 알아보세요.

### [메서드 훅 및 필터링](/learn/filtering)

메서드와 내부 프레임워크 메서드에 이벤트 훅을 추가하는 방법을 알아보세요.

### [의존성 주입 컨테이너 (DIC)](/learn/dependency-injection-container)

의존성 주입 컨테이너(DIC)를 사용하여 애플리케이션의 의존성을 관리하는 방법을 알아보세요.

## 유틸리티 클래스

### [컬렉션](/learn/collections)

컬렉션은 데이터를 저장하고 배열 또는 객체로 쉽게 접근할 수 있도록 사용됩니다.

### [JSON 래퍼](/learn/json)

JSON 인코딩과 디코딩을 일관되게 만들기 위한 몇 가지 간단한 함수가 있습니다.

### [PDO 래퍼](/learn/pdo-wrapper)

PDO는 때때로 불필요한 골칫거리를 초래할 수 있습니다. 이 간단한 래퍼 클래스는 데이터베이스와 상호 작용을 훨씬 쉽게 만들어줍니다.

### [업로드된 파일 핸들러](/learn/uploaded-file)

업로드된 파일을 관리하고 영구 위치로 이동하는 데 도움이 되는 간단한 클래스입니다.

## 중요한 개념

### [왜 프레임워크인가?](/learn/why-frameworks)

프레임워크를 사용하는 이유에 대한 짧은 기사입니다. 프레임워크를 사용하기 전에 그 이점을 이해하는 것이 좋습니다.

또한 [@lubiana](https://git.php.fail/lubiana)에 의해 훌륭한 튜토리얼이 만들어졌습니다. Flight에 대해 구체적으로 자세히 다루지는 않지만, 
이 가이드는 프레임워크를 둘러싼 주요 개념과 사용 이유에 대한 이해를 돕습니다. 
튜토리얼은 [여기](https://git.php.fail/lubiana/no-framework-tutorial/src/branch/master/README.md)에서 찾을 수 있습니다.

### [Flight와 다른 프레임워크 비교](/learn/flight-vs-another-framework)

Laravel, Slim, Fat-Free 또는 Symfony와 같은 다른 프레임워크에서 Flight로 이전하는 경우, 이 페이지가 두 프레임워크 간의 차이점을 이해하는 데 도움이 됩니다.

## 기타 주제

### [단위 테스트](/learn/unit-testing)

Flight 코드를 견고하게 단위 테스트하는 방법을 배우기 위해 이 가이드를 따르세요.

### [AI & 개발자 경험](/learn/ai)

Flight가 AI 도구와 현대 개발 워크플로와 함께 작동하여 더 빠르고 스마트하게 코딩하는 방법을 알아보세요.

### [v2 -> v3 이전](/learn/migrating-to-v3)

하위 호환성이 대부분 유지되었지만, v2에서 v3로 이전할 때 알아야 할 몇 가지 변경 사항이 있습니다.