# Виправлення несправностей

Ця сторінка допоможе вам вирішити поширені проблеми, з якими ви можете зіткнутися при використанні Flight.

## Поширені проблеми

### 404 Не знайдено або несподівана поведінка маршруту

Якщо ви бачите помилку 404 Не знайдено (але клянетесь, що це дійсно там і це не помилка), це може бути проблемою 
з тим, що ви повертаєте значення у вашому маршруті замість того, щоб просто виводити його. Причина цього є навмисною, але може підкочуватися до деяких розробників.

```php

Flight::route('/hello', function(){
	// Це може викликати помилку 404 Не знайдено
	return 'Hello World';
});

// Що ви, напевно, хочете
Flight::route('/hello', function(){
	echo 'Hello World';
});

```

Причина цього полягає в особливому механізмі, вбудованому в маршрутизатор, який обробляє повернення виводу як одиночний для "перейти до наступного маршруту". 
Ви можете ознайомитися з поведінкою, задокументованою в розділі [Маршрутизація](/learn/routing#passing).

### Клас не знайдено (автозавантаження не працює)

Можливо, є кілька причин, чому це не відбувається. Нижче наведено кілька прикладів, але переконайтеся, що ви також переглянули розділ [автозавантаження](/learn/autoloading).

#### Неправильне ім'я файлу
Найпоширенішою є те, що ім'я класу не відповідає імені файлу.

Якщо у вас є клас під назвою `MyClass`, то файл повинен називатися `MyClass.php`. Якщо у вас є клас під назвою `MyClass`, а файл називається `myclass.php`, 
тоді автозавантажувач не зможе його знайти.

#### Неправильний простір імен
Якщо ви використовуєте простори імен, то простір імен має відповідати структурі каталогу.

```php
// код

// якщо ваш MyController знаходиться в каталозі app/controllers і має простір імен
// це не спрацює.
Flight::route('/hello', 'MyController->hello');

// вам потрібно вибрати один з цих варіантів
Flight::route('/hello', 'app\controllers\MyController->hello');
// або якщо у вас є оператор use на початку

use app\controllers\MyController;

Flight::route('/hello', [ MyController::class, 'hello' ]);
// також можна записати
Flight::route('/hello', MyController::class.'->hello');
// також...
Flight::route('/hello', [ 'app\controllers\MyController', 'hello' ]);
```

#### `path()` не визначено

У скелетній програмі це визначено в файлі `config.php`, але для того, щоб ваші класи були знайдені, вам потрібно переконатися, що метод `path()`
визначено (ймовірно, до кореня вашого каталогу) перед тим, як ви спробуєте його використовувати.

```php

// Додайте шлях до автозавантажувача
Flight::path(__DIR__.'/../');

```