# Конфигурация

Вы можете настроить определенные поведения Flight, установив значения конфигурации
через метод `set`.

```php
Flight::set('flight.log_errors', true);
```

## Доступные настройки конфигурации

Ниже приведен список всех доступных параметров конфигурации:

- **flight.base_url** `?string` - Переопределение базового URL запроса. (по умолчанию: null)
- **flight.case_sensitive** `bool` - Учет регистра при сопоставлении URL. (по умолчанию: false)
- **flight.handle_errors** `bool` - Разрешить Flight обрабатывать все ошибки внутренне. (по умолчанию: true)
- **flight.log_errors** `bool` - Записывать ошибки в файл журнала сервера веб-сервера. (по умолчанию: false)
- **flight.views.path** `string` - Каталог, содержащий файлы шаблонов представлений. (по умолчанию: ./views)
- **flight.views.extension** `string` - Расширение файла шаблона представления. (по умолчанию: .php)
- **flight.content_length** `bool` - Установить заголовок `Content-Length`. (по умолчанию: true)
- **flight.v2.output_buffering** `bool` - Использовать устаревшее буферизацию вывода. См. [переход к v3](migrating-to-v3). (по умолчанию: false)

## Конфигурация загрузчика

Существует еще один параметр конфигурации для загрузчика. Это позволит вам
автоматически загружать классы с `_` в имени класса.

```php
// Включить загрузку классов с подчеркиваниями
// Установлено по умолчанию в true
Loader::$v2ClassLoading = false;
```

## Переменные

Flight позволяет вам сохранять переменные, чтобы их можно было использовать в любом месте вашего приложения.

```php
// Сохраните вашу переменную
Flight::set('id', 123);

// В другом месте в вашем приложении
$id = Flight::get('id');
```
Чтобы проверить, была ли установлена переменная, вы можете сделать следующее:

```php
if (Flight::has('id')) {
  // Сделайте что-то
}
```

Вы можете очистить переменную, сделав следующее:

```php
// Очищает переменную id
Flight::clear('id');

// Очистить все переменные
Flight::clear();
```

Flight также использует переменные в целях конфигурации.

```php
Flight::set('flight.log_errors', true);
```

## Обработка ошибок

### Ошибки и исключения

Все ошибки и исключения перехватываются Flight и передаются методу `error`.
По умолчанию выполняется отправка общего ответа `HTTP 500 Internal Server Error`
с некоторой информацией об ошибке.

Вы можете изменить это поведение под свои нужды:

```php
Flight::map('error', function (Throwable $error) {
  // Обработать ошибку
  echo $error->getTraceAsString();
});
```

По умолчанию ошибки не регистрируются на веб-сервере. Вы можете включить это,
изменив конфигурацию:

```php
Flight::set('flight.log_errors', true);
```

### Не найдено

Когда URL не найден, Flight вызывает метод `notFound`. По умолчанию
выполняется отправка ответа `HTTP 404 Not Found` с простым сообщением.

Вы можете изменить это поведение под свои нужды:

```php
Flight::map('notFound', function () {
  // Обработать не найденный
});
```