# Сравнение Flight и Laravel

## Что такое Laravel?
[Laravel](https://laravel.com) - это полнофункциональный фреймворк с множеством функций и удивительной экосистемой, 
но это отражается на производительности и сложности. Цель Laravel - обеспечить разработчику наивысший уровень 
продуктивности и упростить выполнение общих задач. Laravel отличный выбор для разработчиков, которые стремятся создать 
полнофункциональное корпоративное веб-приложение. Однако это связано с определенными компромиссами, особенно в 
плане производительности и сложности. Начать работу с Laravel легко, но для освоения фреймворка потребуется 
некоторое время.

Часто разработчики чувствуют, что единственный способ решить проблемы в Laravel - использовать 
модули, в то время как на самом деле можно просто использовать другую библиотеку или написать свой собственный код.

## Преимущества по сравнению с Flight

- В Laravel есть огромная **экосистема** разработчиков и модулей, которые могут использоваться для решения общих задач.
- Laravel имеет полнофункциональную ORM, которая может использоваться для взаимодействия с базой данных.
- Laravel имеет огромное количество документации и учебных пособий, которые помогут в изучении фреймворка.
- Laravel имеет встроенную систему аутентификации, которая обеспечит безопасность вашего приложения.
- У Laravel есть подкасты, конференции, встречи, видео и другие ресурсы, которые помогут в изучении фреймворка.
- Laravel ориентирован на опытных разработчиков, которые хотят создать полнофункциональное корпоративное веб-приложение.

## Недостатки по сравнению с Flight

- В Laravel происходит гораздо больше "под капотом", чем в Flight. Это сказывается на **колоссальных** затратах 
  в плане производительности. См. [бенчмарки TechEmpower](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=fortune&section=data-r22&l=zik073-cn3) 
  для получения дополнительной информации.
- Flight ориентирован на разработчика, который хочет создать легкое, быстрое и простое веб-приложение.
- Flight ориентирован на простоту и легкость использования.
- Одной из основных особенностей Flight является поддержание обратной совместимости. Laravel вызывает [много недовольства](https://www.google.com/search?q=laravel+breaking+changes+major+version+complaints&sca_esv=6862a9c407df8d4e&sca_upv=1&ei=t72pZvDeI4ivptQP1qPMwQY&ved=0ahUKEwiwlurYuNCHAxWIl4kEHdYRM2gQ4dUDCBA&uact=5&oq=laravel+breaking+changes+major+version+complaints&gs_lp=Egxnd3Mtd2l6LXNlcnAiMWxhcmF2ZWwgYnJlYWtpbmcgY2hhbmdlcyBtYWpvciB2ZXJzaW9uIGNvbXBsYWludHMyChAAGLADGNYEGEcyChAAGLADGNYEGEcyChAAGLADGNYEGEcyChAAGLADGNYEGEcyChAAGLADGNYEGEcyChAAGLADGNYEGEcyChAAGLADGNYEGEcyChAAGLADGNYEGEdIjAJQAFgAcAF4AZABAJgBAKABAKoBALgBA8gBAJgCAaACB5gDAIgGAZAGCJIHATGgBwA&sclient=gws-wiz-serp) при переходе между основными версиями.
- Flight предназначен для разработчиков, которые только начинают знакомиться с миром фреймворков.
- У Flight нет зависимостей, в то время как [у Laravel ужасное количество зависимостей](https://github.com/laravel/framework/blob/11.x/composer.json).
- Flight также способен создавать корпоративные приложения, но у него не так много шаблонного кода, как у Laravel. 
  Это также потребует больше дисциплины со стороны разработчика для сохранения порядка и хорошей структуры.
- Flight дает разработчику больше контроля над приложением, в то время как у Laravel много магии "под капотом", что может вызывать недовольство.