# Сравнение Flight и Slim

## Что такое Slim?
[Slim](https://slimframework.com) - это PHP микрофреймворк, который помогает вам быстро писать простые, но мощные веб-приложения и API.

Многие идеи для некоторых функций v3 Flight фактически были взяты из Slim. Группировка маршрутов и выполнение промежуточного ПО 
в определенном порядке - это две функции, которые были вдохновлены Slim. Slim v3 был создан в стремлении к простоте, но есть 
[смешанные отзывы](https://github.com/slimphp/Slim/issues/2770) относительно v4.

## Достоинства по сравнению с Flight

- У Slim большее сообщество разработчиков, которые в свою очередь создают удобные модули, чтобы помочь вам не изобретать велосипед.
- Slim следует многим интерфейсам и стандартам, которые распространены в сообществе PHP, что повышает совместимость.
- У Slim есть приличная документация и учебные пособия, которые можно использовать для изучения фреймворка (хотя это не сравнить с Laravel или Symfony).
- У Slim есть различные ресурсы, такие как видеоуроки на YouTube и онлайн-статьи, которые можно использовать для изучения фреймворка.
- Slim разрешает использовать любые компоненты, которые вы хотите, чтобы обрабатывать основные функции маршрутизации, поскольку он соответствует PSR-7.

## Недостатки по сравнению с Flight

- Удивительно, но Slim не так быстр, как можно было бы подумать о микро-фреймворке. Смотрите 
  [бенчмарки TechEmpower](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=fortune&section=data-r22&l=zik073-cn3) 
  для получения дополнительной информации.
- Flight ориентирован на разработчика, который хочет создать легкое, быстрое и простое в использовании веб-приложение.
- У Flight нет зависимостей, тогда как [у Slim есть несколько зависимостей](https://github.com/slimphp/Slim/blob/4.x/composer.json), которые вам нужно установить.
- Flight ориентирован на простоту и удобство использования.
- Одной из основных особенностей Flight является то, что он делает все возможное для поддержания обратной совместимости. Slim v3 превратился в v4 за счет нарушения обратной совместимости.
- Flight предназначен для разработчиков, которые впервые рискнули попробовать фреймворки.
- Flight также может использоваться для приложений уровня предприятия, но у него нет такого количества примеров и учебных пособий, как у Slim.
  Также разработчику понадобится больше дисциплины, чтобы поддерживать организованность и хорошую структуру.
- Flight дает разработчику больший контроль над приложением, тогда как Slim может использовать некоторую магию за кулисами.
- У Flight есть простой [PdoWrapper](/awesome-plugins/pdo-wrapper), который можно использовать для взаимодействия с вашей базой данных. Для Slim вам нужно использовать 
  стороннюю библиотеку.
- У Flight есть плагин [permissions](/awesome-plugins/permissions), который можно использовать для обеспечения безопасности вашего приложения. Для Slim вам нужно использовать 
  стороннюю библиотеку.
- У Flight есть ORM под названием [active-record](/awesome-plugins/active-record), который можно использовать для взаимодействия с базой данных. Для Slim вам нужно использовать 
  стороннюю библиотеку.
- У Flight есть приложение CLI под названием [runway](/awesome-plugins/runway), которое можно использовать для запуска вашего приложения из командной строки. У Slim такого нет.