# Сравнение Flight и Fat-Free

## Что такое Fat-Free?
[Fat-Free](https://fatfreeframework.com) (ласково известный как **F3**) - это мощный, но простой в использовании микро-фреймворк на PHP, разработанный для помощи в создании динамичных и надежных веб-приложений - быстро!

Flight сравнивается с Fat-Free во многих аспектах и, вероятно, ближе всего по функциональности и простоте. У Fat-Free есть много функций, которых нет у Flight, но у него также есть много функций, которые есть у Flight. Fat-Free начинает устаревать и уже не так популярен, как раньше.

Обновления становятся менее частыми, и сообщество не так активно, как раньше. Код достаточно прост, но иногда отсутствие дисциплины в синтаксисе может затруднить его чтение и понимание. Он работает для PHP 8.3, но сам код все еще выглядит так, будто он создан для PHP 5.3.

## Преимущества по сравнению с Flight

- У Fat-Free больше звезд на GitHub, чем у Flight.
- У Fat-Free есть хорошая документация, но не хватает ясности в некоторых аспектах.
- У Fat-Free есть некоторые ресурсы, такие как видеоуроки на YouTube и онлайн статьи, которые можно использовать для изучения фреймворка.
- У Fat-Free встроены [некоторые полезные плагины](https://fatfreeframework.com/3.8/api-reference), которые иногда бывают полезными.
- У Fat-Free есть встроенный ORM под названием Mapper, который можно использовать для взаимодействия с базой данных. У Flight есть [active-record](/awesome-plugins/active-record).
- У Fat-Free есть Сессии, Кеширование и локализация встроенные. Для Flight вам нужно использовать сторонние библиотеки, но это описано в [документации](/awesome-plugins).
- У Fat-Free есть небольшая группа [плагинов, созданных сообществом](https://fatfreeframework.com/3.8/development#Community), которые можно использовать для расширения фреймворка. У Flight некоторые из них описаны в [документации](/awesome-plugins) и на страницах [примеров](/examples).
- Fat-Free, как и Flight, не имеет зависимостей.
- Fat-Free, как и Flight, нацелен на то, чтобы разработчик имел контроль над своим приложением и простой опыт разработчика.
- Fat-Free поддерживает обратную совместимость, как и Flight (частично, потому что обновления становятся [менее частыми](https://github.com/bcosca/fatfree/releases)).
- Fat-Free, как и Flight, предназначен для разработчиков, которые впервые познают мир фреймворков.
- У Fat-Free есть встроенный шаблонизатор, который более надежен, чем шаблонизатор Flight. Flight рекомендует использовать [Latte](/awesome-plugins/latte) для этого.
- У Fat-Free есть уникальная команда типа "route" для CLI, где вы можете создавать приложения CLI в самом Fat-Free и обращаться к ним, как к запросам `GET`. Flight делает это с помощью [runway](/awesome-plugins/runway).

## Недостатки по сравнению с Flight

- У Fat-Free есть некоторые тесты реализации, и даже есть свой собственный [тестовый](https://fatfreeframework.com/3.8/test) класс, который очень прост. Однако он не проходит полное модульное тестирование, как Flight.
- Вам придется использовать поисковик типа Google, чтобы действительно искать на сайте документации.
- У Flight есть темный режим на своем сайте документации. (эпичный эффект)
- У Fat-Free есть модули, поддержка для которых находится в жалком состоянии.
- У Flight есть простой [PdoWrapper](/awesome-plugins/pdo-wrapper), который немного проще, чем встроенный класс `DB\SQL` в Fat-Free.
- У Flight есть плагин для разрешений, который может использоваться для обеспечения безопасности вашего приложения. Slim требует использовать стороннюю библиотеку.
- У Flight есть ORM под названием [active-record](/awesome-plugins/active-record), который больше напоминает ORM, чем Mapper в Fat-Free. Основное преимущество `active-record` заключается в том, что вы можете определять отношения между записями для автоматических объединений, тогда как Mapper в Fat-Free требует создания [SQL представлений](https://fatfreeframework.com/3.8/databases#ProsandCons).
- Как ни странно, у Fat-Free нет корневого пространства имен. У Flight имена пространств имен используются во избежание конфликтов с вашим собственным кодом. класс `Cache` - самый большой нарушитель здесь.
- У Fat-Free нет промежуточного ПО (middleware). Вместо этого есть `beforeroute` и `afterroute` хуки, которые могут использоваться для фильтрации запросов и ответов в контроллерах.
- У Fat-Free нельзя группировать маршруты.
- У Fat-Free есть обработчик контейнера внедрения зависимостей, но документация по использованию его крайне скудна.
- Отладка может стать немного сложной, поскольку практически все хранится в так называемом [`HIVE`](https://fatfreeframework.com/3.8/quick-reference)