# Миграция на v3

Обратная совместимость в целом была сохранена, но есть некоторые изменения, о которых вам следует знать при миграции с v2 на v3.

## Поведение буферизации вывода (3.5.0)

[Буферизация вывода](https://stackoverflow.com/questions/2832010/what-is-output-buffering-in-php) - это процесс, при котором вывод, генерируемый сценарием PHP, сохраняется в буфере (внутри PHP), прежде чем быть отправленным клиенту. Это позволяет вам изменять вывод перед его отправкой клиенту.

В приложении MVC контроллер является "менеджером" и управляет тем, что делает представление. Генерация вывода за пределами контроллера (или в случае Flight иногда анонимной функции) нарушает шаблон MVC. Это изменение призвано быть более соответствующим шаблону MVC и делать работу с фреймворком более предсказуемой и простой.

В v2 буферизация вывода обрабатывалась таким образом, что не всегда закрывала свой собственный буфер вывода, что осложняло [юнит-тестирование](https://github.com/flightphp/core/pull/545/files#diff-eb93da0a3473574fba94c3c4160ce68e20028e30b267875ab0792ade0b0539a0R42) и [потоковую передачу данных](https://github.com/flightphp/core/issues/413). Для большинства пользователей это изменение может на самом деле вас не затронуть. Однако, если вы выводите контент за пределами вызываемых функций и контроллеров (например, в хуке), у вас могут возникнуть проблемы. Вывод контента в хуках и перед выполнением фреймворка на самом деле мог сработать в прошлом, но не сработает в будущем.

### Где могут возникнуть проблемы
```php
// index.php
require 'vendor/autoload.php';

// просто пример
define('START_TIME', microtime(true));

function hello() {
	echo 'Hello World';
}

Flight::map('hello', 'hello');
Flight::after('hello', function(){
	// это фактически будет нормально
	echo '<p>Эта фраза Hello World была принесена вам буквой "H"</p>';
});

Flight::before('start', function(){
	// такие вещи вызовут ошибку
	echo '<html><head><title>Моя страница</title></head><body>';
});

Flight::route('/', function(){
	// это на самом деле просто нормально
	echo 'Hello World';

	// Это тоже должно быть хорошо
	Flight::hello();
});

Flight::after('start', function(){
	// это вызовет ошибку
	echo '<div>Ваша страница загружена за '.(microtime(true) - START_TIME).' секунд</div></body></html>';
});
```

### Включение поведения визуализации v2

Можно ли оставить ваш старый код таким, как он есть, без переписывания, чтобы он работал с v3? Да, вы можете! Вы можете включить поведение визуализации v2, установив параметр конфигурации `flight.v2.output_buffering` в `true`. Это позволит вам продолжать использовать старое поведение визуализации, но рекомендуется исправить это впредь. В v4 фреймворка это будет удалено.

```php
// index.php
require 'vendor/autoload.php';

Flight::set('flight.v2.output_buffering', true);

Flight::before('start', function(){
	// Теперь это будет просто нормально
	echo '<html><head><title>Моя страница</title></head><body>';
});

// больше кода 
```

## Изменения в диспетчере (3.7.0)

Если вы непосредственно вызывали статические методы для `Dispatcher`, такие как `Dispatcher::invokeMethod()`, `Dispatcher::execute()`, и т. д., вам нужно будет обновить свой код, чтобы не вызывать эти методы напрямую. `Dispatcher` был преобразован в более объектно-ориентированный для более удобного использования контейнеров внедрения зависимостей. Если вам нужно вызвать метод, аналогичный тому, как делал `Dispatcher`, вы можете вручную использовать что-то вроде `$result = $class->$method(...$params);` или `call_user_func_array()` вместо этого.