# Решение проблем

Эта страница поможет вам устранить общие проблемы, с которыми вы можете столкнуться при использовании Flight.

## Общие проблемы

### 404 Страница не найдена или непредвиденное поведение маршрута

Если вы видите ошибку 404 Страница не найдена (но вы клянетесь своей жизнью, что она действительно там и это не опечатка), на самом деле это может быть проблема с возвращением значения в конечной точке маршрута вместо простого его вывода. Причина этого намеренная, но некоторым разработчикам это может ускользнуть.

```php

Flight::route('/hello', function(){
	// Это может вызвать ошибку 404 Страница не найдена
	return 'Hello World';
});

// Что вам, вероятно, нужно
Flight::route('/hello', function(){
	echo 'Hello World';
});

```

Причина заключается в том, что в маршрутизаторе встроен специальный механизм, который обрабатывает возвращаемый вывод как инструкцию "перейти к следующему маршруту". Вы можете ознакомиться с этим поведением в разделе [Маршрутизация](/learn/routing#passing).

### Класс не найден (автозагрузка не работает)

Могут быть несколько причин, почему это происходит. Ниже приведены некоторые примеры, но убедитесь также, что вы изучили раздел [автозагрузка](/learn/autoloading).

#### Некорректное имя файла
Самая распространенная причина в том, что имя класса не совпадает с именем файла.

Если у вас есть класс с именем `MyClass`, то файл должен иметь имя `MyClass.php`. Если у вас есть класс с именем `MyClass` и файл назван `myclass.php`, 
то автозагрузчик не сможет его найти.

#### Некорректное пространство имен
Если вы используете пространства имен, то пространство имен должно соответствовать структуре каталогов.

```php
// код

// если ваш MyController находится в каталоге app/controllers и у него есть пространство имен
// это не сработает.
Flight::route('/hello', 'MyController->hello');

// вам нужно выбрать один из этих вариантов
Flight::route('/hello', 'app\controllers\MyController->hello');
// или если у вас есть оператор use вверху

use app\controllers\MyController;

Flight::route('/hello', [ MyController::class, 'hello' ]);
// также можно написать
Flight::route('/hello', MyController::class.'->hello');
// или так...
Flight::route('/hello', [ 'app\controllers\MyController', 'hello' ]);
```

#### `path()` не определен

В контрольном приложении это определяется внутри файла `config.php`, но для того чтобы ваши классы были найдены, убедитесь, что метод `path()`
определен (вероятно, к корневому каталогу вашего каталога) прежде чем пытаться его использовать.

```php

// Добавьте путь к автозагрузчику
Flight::path(__DIR__.'/../');

```